# Доработки связанные с электрикой
Сборник доработок для мотоцикла Motoland Legend 250/300

## Разделы
1. [Параметры по умолчанию](#params)
2. [Установка катушки зажигания Nibbi](#nibbicoil)
3. [Замена регулятора напряжения](#reg)
4. [Замена предохранителя на автомобильный](#fuse)
5. [Замена аккумулятора на аналог](#acc)


## Параметры по умолчанию <a name="params"></a>

1. Штатный предохранитель 15А
2. Штатный аккумулятор маркируется 6MF7A, обратной полярности, 7Ач


## Установка катушки зажигания Nibbi <a name="nibbicoil"></a>

На замену штатной катушки зажигания есть возможность установить катушку от Nibbi, которая дает большую искру.
Сомнительный тюнинг, но, желтый цвет новой катушки и высоковольтного провода, возможно, придает солидности владельцу мотоцикла.

Катушка: [Озон](https://ozon.ru/t/ganXQa0)

Более функциональной заменой выглядит замена штатной свечи на [иридиевую](https://ozon.ru/t/DL9827A).


## Замена регулятора напряжения <a name="reg"></a>

На просторах маркетплейсов встречаются разные типы регуляторов напряжения, нужный подобрать довольно непросто.
Следует искать регулятор с овальными посадочными отверстиями и шестиконтактным разъемом типа "папа". Некоторые варианты регуляторов так же имеют ферритовое кольцо на плюсовом проводе, что, конечно, тоже неплохо.

[Пример на Озоне](https://ozon.ru/t/I08NQqN)


## Замена предохранителя на автомобильный <a name="fuse"></a>

Возможно, полезная замена, поскольку автомобильный предохранитель в пути найти легче.
Подойдет любой 15А с креплением. [Вот пример на Озоне](https://ozon.ru/t/teiL2wQ).


## Замена аккумулятора на аналог <a name="acc"></a>
В комплекте с Легендой обычно идет достаточно редкий на российском рынке аккумулятор 6MF7A. Заменяется на любой аналог, обратной полярности и со схожими габаритами. Например, YTX6.5L-BS, 6.5Ач.
