# Доработки связанные с двигателем
Сборник доработок для мотоцикла Motoland Legend 250/300

## Разделы
1. [Параметры по умолчанию](#params)
2. [Установка фильтра картерных газов](#gases)
3. [Замена сцепления на усиленное](#qqq)
4. [Замена головы двигателя на четырехклапанную](#head)


## Параметры по умолчанию <a name="params"></a>

1. Нормальный объем масла для залива в двигатель - до литра
2. Рекомендуемое масло - полусинтетика 10W40

## Установка фильтра картерных газов <a name="gases"></a>

Обычно, трубка выхода картерных газов опущена вниз и торчит где-то в районе соединения маятника с рамой. Стоит ее поднять под сидушку для исключения гипотетических ситуаций засоса воды при въезде/падении в глубокую лужу. Дабы замедлить попадание воды или исключить выброс масла из трубки, можно вставить в конец маленький топливный фильтр от дизеля (с сеточкой). Или, например, поставить специальный продающийся фильтр для сапунов эндуро ([На Озоне](https://ozon.ru/t/5zra5rm)). 


## Замена сцепления на усиленное <a name="qqq"></a>

Для двигателей 172FMM / 175FMM есть возможность установить пяти- или четырехпружинное усиленное сцепление, например, [такое](https://ozon.ru/t/m86aLTP). Важно помнить, чтоб фрикционных дисков у данного сцепления было 7. Существующих шестидисковых вариантов, например, для двигателя 175FMM недостаточно, будет палиться-проскальзывать.
Отдельные пользователи заявляют, что оно несколько мягче штатного.
Так же рекомендуется доливать чуть больше масла, дабы данное сцепление охлаждалось лучше. 


## Замена головы двигателя на четырехклапанную <a name="head"></a>

Замена возможна, как на двигателе 172FMM, так и на 175FMM без дополнительных переделок. 4х-клапанная голова, как правило, продается в комплекте со всем необходимым, включая шпильки ([Пример с Озона](https://ozon.ru/t/Q1SlpFJ)). В комплект так же входит и поршень с проточкой под 4 клапана - обычно, это поршень диаметром 72мм под двигатель 172FMM. Для двигателя 175FMM, возможно, потребуется поискать замену - поршень нужного диаметра с проточкой под 4 клапана ([Пример с Озона](https://ozon.ru/t/EvaiTVJ)). Диаметр, все же, при разборке двигателя стоит уточнить.
